---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2511/29/news006.html
date: 2025-11-29T04:14:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  スマートフォンの高性能化で需要が減少していたコンパクトデジタルカメラ（コンデジ）市場に、新たな盛り返しの兆しが見えています。
  - インスタグラムを中心に、コンデジならではの描写や「レンズ交換の手間」自体を楽しむユーザーが増加しています。
  - 特に、中古市場で人気モデルの価格が高騰するなど、コンデジの価値が見直されている状況です。
  - この潮流を受け、キヤノンは人気があった「IXY 650m」を公式サイトで再販するなど、市場の動向に注目が集まっています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
スマートフォンの高性能化で需要が減少していたコンパクトデジタルカメラ（コンデジ）市場に、新たな盛り返しの兆しが見えています。
- インスタグラムを中心に、コンデジならではの描写や「レンズ交換の手間」自体を楽しむユーザーが増加しています。
- 特に、中古市場で人気モデルの価格が高騰するなど、コンデジの価値が見直されている状況です。
- この潮流を受け、キヤノンは人気があった「IXY 650m」を公式サイトで再販するなど、市場の動向に注目が集まっています。
